【javadocコマンドの調査報告】
■機能概要

　・javadocコマンドは対象のクラスやパッケージ、メソッドなどに対して説明や概要をつけて、
　　ドキュメントにすることができるコマンドです。
　　これらは、実際の現場では必須コマンドで、後続者やプロジェクトにおいて、
　　大きく効率を上昇させます。具体的には、クラスの様々な概要を記載することで、
　　使用方法を簡易的に確認できます。
　
■コマンド使用方法

　C:\>javadoc -encoding UTF-8 -d c:\java\testjavadoc -cp "C:\Program Files\Apache Software Foundation\Tomcat 8.5\lib\servlet-api.jar";"C:\Information\Information\src"  servlet model dao
　
　上記のコマンドではまず、-encodingで文字コードを指定し（文字化けがエラーになるので）、
　クラスパスを外部ライブラリと、情報元のパッケージルートを指定します。
　そして、最後にパッケージを指定しています。

■javadocを使用するメリット

  ・javadocを使うことで、クラス・フィールド・コンストラクタ・メソットの使用方法や用途・注意事項などを明確に記載でき、
　さらにはそれらをドキュメントにすることができるのでとても簡易に理解できるようになります。

  ・javadocは概要と詳細で分けることができ、docコメント記載時に最初に.(ドット)が出たところまでが概要になります。
　　パッケージにも概要をつけることができる、その際はpackage-info.javaというソースファイルを作成する。

　・javadocではHTMLタグが使用できる。

　・javadocでは、docコメントにおいてアノテーションという機能が使える。
　　
	主なアノテーション
	
		@author : クラスの製作者を書く

		@version : 導入されたバージョンを指定する

		@param : 引数の説明

		@return : 戻り値の説明

		@throws : メソッド内でスローされる例外の説明

		link{package.class#参照する値} : クラスを参照する
		
		@see クラス以外も参照できる(webサイトへのリンクなど(HTMLタグを使う)）

		※@deprecated : 非推奨なメソッドのドックコメントに記載する。

		※@Override : オーバーライドする際につけなければいけない。

		※自作アノテーション :
	ほかにもアノテーションはあるみたいですが、主要だと思われるものを集めました。

■調査にあたっての所感
　
　今回javadocを使用するうえで露見した、クラスパスとパスの2つに対する理解が混同しており
　それらによって問題解決への時間を要しました。
　パスはあくまで相対パスで実行できるようにするだけで、ライブラリの問題には一切干渉しません、
　クラスパスは実行環境外のライブラリなどを使用できるようにするために使用します。
　使用クラスにサーブレットが含まれており、サーブレットが継承するjavaxはjavaの標準ライブラリ
　ではありません。なのでクラスパスで指定する必要がありました。
　それに気づかず、パスにjavaxへのルートを設定するのみで解決したと思っていました。
　
　概要と詳細を分ける部分にも少し時間がかかりました。
　それは、調べることへのスピードは少しずつ改善されていますが、手に入れる情報の質がまだよくないです。
　これからは、理解を深め必要な言葉だけを検索することを意識するともっと改善できると思います。

　今回の課題については、本題ではなくjavadoc生成までに3日かかっているので、やはりパスやクラスパスへの
　理解が乏しいためだと思います。
　焦ると調べる情報の質が落ちたり、簡単なミスが増えるので落ち着いて取り組もうと思いました。
　