jlinkオプション
--add-modules mod [, mod...]
指定のモジュールmodをルート・モジュールのデフォルト・セットに追加します。 ルート・モジュールのデフォルト・セットは空です。

--bind-services
サービス・プロバイダ・モジュールとその依存性をリンクします。
-c ={0|1|2}または--compress={0|1|2}
リソースの圧縮を有効にします。

0: 圧縮なし
1: 定数文字列の共有
2: ZIP

--disable-plugin pluginname
指定されたプラグインを無効にします。 サポートされるプラグインのリストは、「jlinkのプラグイン」を参照してください。

--endian {little|big}
生成されるイメージのバイト順を指定します。 デフォルト値は、システムのアーキテクチャの形式です。
-hまたは--help
ヘルプ・メッセージを出力します。

--ignore-signing-information
ランタイム・イメージで署名されたモジュール式JARがリンクされている場合、致命的なエラーを抑制します。 署名付きモジュラJARの署名関連ファイルは、ランタイム・イメージにコピーされません。

--launcher command = moduleまたは--launcher command = module / main
モジュールのランチャ・コマンド名またはモジュールおよびメイン・クラスのコマンド名(モジュールとメイン・クラス名はスラッシュ(/)で区切ります)を指定します。

--limit-modules mod [, mod...]
参照可能なモジュールの領域を、指定されたモジュールmodの推移閉包内にあるモジュールと、メイン・モジュール(存在する場合)、さらに--add-modulesオプションで指定されたその他のモジュールに制限します。

--list-plugins
コマンド行オプションによってアクセスできる使用可能なプラグインをリストします(「jlinkのプラグイン」を参照)。
-pまたは--module-path modulepath
モジュール・パスを指定します。

このオプションが指定されていない場合、デフォルトのモジュール・パスは$JAVA_HOME/jmodsとなります。 このディレクトリには、java.baseモジュールとその他の標準モジュールおよびJDKモジュールが格納されています。 このオプションが指定されていてもjava.baseモジュールを解決できない場合、jlinkコマンドは$JAVA_HOME/jmodsをモジュール・パスに追加します。

--no-header-files
ヘッダー・ファイルを除外します。

--no-man-pages
マニュアル・ページを除外します。

--output path
生成されたランタイム・イメージのロケーションを指定します。

--save-opts filename
指定されたファイルにjlinkのオプションを保存します。

--suggest-providers [name, ...]
指定されたサービス・タイプをモジュール・パスから実装するプロバイダを推奨します。

--version
バージョン情報を出力します。
@filename
指定したファイルからオプションを読み込みます。

オプション・ファイルとは、オプションと、通常コマンド・プロンプトに入力する値が含まれるテキスト・ファイルです。 オプションは、1行または複数行に表示されます。 パス名には環境変数を指定しないでください。 行の先頭にハッシュ記号(#)を付けると、その行をコメント・アウトできます。

jlinkコマンドのオプション・ファイルの例を次に示します。

#Wed Dec 07 00:40:19 EST 2016
--module-path mlib
--add-modules com.greetings
--output greetingsapp