java SE
Java SE とは Java Platform, Standard Edition の略で、 Java で使用される API をまとめたものです。

java ME
携帯電話、セットトップボックス、Blu-ray Disc プレーヤー、デジタルメディアデバイス、M2M モジュール、プリンタなど、
モバイルおよび組み込みデバイス環境で実行するアプリケーションのための堅牢で柔軟な環境を提供します

java EE 8

ava EE とは、サーバーや大規模システム向けの機能をまとめたセット
java SE の拡張
-------------------------------------------------------------------------------------
開発には、tomcatではなく大規模なglassfishというサーバーが使用される。

tomcatとglassfishの違い

tomcatはHTTPサーバ・javaサーブレットコンテナ
glassfishはアプリケーションサーバで、EJBコンテナとそのスタックのほかのすべての機能を含む
tomcatのメモリが60～70MBに対してglassfishは数百MB

（tomcat）webサーバーはブラウザからのコンテンツのリクエストを受け取り、ブラウザにレスポンスを返す役割のが役割です。
（glassfish）アプリケーションサーバーは私たちが作ったアプリケーションを動かしてくれるものです。
	     webサーバーから送られてきたリクエストをアプリケーションサーバーからアプリケーションに伝え、アプリが処理した結果をwebサーバーに返します。

glassfishはtomcatと同様の機能を持っており、さらにtomcatにはない機能もいくつかある
TomcatはWebコンテナを動作させるための必要最低限の機能になります。一方でGlassFishは大規模な商用システムの運用も考慮し、アプリやリソースの管理機能もついています。

------------------------------------------------------------------------------------------
現在はjava EEからjakarta EEという名称に代わっているがどちらも機能的には同等で互換性がある
jakarta EE では機能が強化せれている。
１．Webコンテナ技術の強化
	Webコンテナは、Webアプリケーションを実行するためのコンテナです。
	主にServlet技術を中心として動作し、クライアントアプリケーションとの間でHTTPなどの通信によるデータ交換を行うことができます。

	Servletは、初期のJava EEから提供されており、Web技術の進化に応じて強化されてきたAPIですが、
	Jakarta EE 8では特に次の2つの機能が追加されました。

	・サーバプッシュ通信のサポート
		サーバプッシュ通信とは、 クライアントからのリクエストに依存せずに、サーバ主体でリソースの送信ができる仕組みであり、HTTP/2で標準化されています。
		あらかじめ要求されるリソースが予測できるケースで、クライアントからのリクエストを待つことなく送信を開始することが可能なため、通信のオーバーヘッドを減らせるメリットがあります。
		※オーバーヘッド（コンピューター の処理を実行するのに付随する作業を指すもの）
	・HTTP Trailerのサポート
		HTTP Trailerは、HTTPのリクエストBodyの末尾に、ヘッダと同様の構造で情報を付与できる仕組みです。
		デジタル署名やメッセージの完全性チェックのためのチェックサムなど、本文の送信後にしか分からない情報を付与したい場合に利用できます。
		※チェックサム（チェックサムとはデータ通信などを介した時に転送先でそのデータに誤りが無いかを 整数値の和 を以て比較し、確認する方法です。）

２．Webサービス技術のサポート強化
	Jakarta EE 8には、Webサービス向けのAPIとして、RESTful WebサービスおよびJSONデータフォーマットをサポートするAPIが強化されています。
	まず、RESTful Webサービスについては、Jakarta RESTful Web Serviceに次のような新機能が追加されました。

		１．リアクティブクライアント用APIの提供

		２．Server-Sent Eventのサポートを強化し、text/event-streamメディアタイプのサポートを追加
		
		３．Jakarta JSON Bindingオブジェクトのサポート
		
		４．CDI、Servlet、Bean Validationテクノロジーとの統合を改善

３. CDIの機能強化
	Jakarta EE 8では従来のCDIに対して、主に次の点が強化されています。

		１．Java SE 8でCDIコンテナをブートストラップするAPIの追加
		
		２．CDIオブジェクトを動的に定義および変更する設定インタフェースの追加
		
		３．アノテーションのインスタンス作成を容易にするなどの機能を持った組込みアノテーションリテラルの追加
		
		４．特定のイベントのオブザーバーメソッドが呼び出される順序を指定できるObserver Method Orderingのサポート
		
		５．非同期でのイベント発生のサポート

４. セキュリティ機能の強化
	Jakarta EE 8では、高水準のセキュリティ機能を提供するJakarta Securityが追加されました。
	Jakarta Securityでは大きく分けて、以下の3つのコンポーネントが用意されています。

		１．Authentication Mechanism
			Authentication Mechanismは、認証およびその後の制御フローを管理するコンポーネントです。
			BASIC認証などのあらかじめ用意された認証メカニズムを利用できるほか、HttpAuthenticationMechanismインターフェースを継承して独自のカスタム認証メカニズムを作成することもできます
			※BASIC認証（各ユーザーのログイン名やパスワードでの認証とは別に、管理者が指定した認証情報の入力をユーザーに要求する機能です。）

		２．Identity Store
			Identity Storeは、ユーザ資格情報や、グループ情報、呼び出し側の資格情報などを検証し、安全に保管する機能を提供するAPIです。
			独自のIdentity Storeを実装するほかに、組み込みのLDAPやデータベースストアを使用することができます。
			※LDAP（ユーザーやコンピュータの情報を集中管理する「ディレクトリサービス」へのアクセス時に用いられるプロトコルの一つである。）		

		３．SecurityContext
			SecurityContextは、上記のセキュリティ機能に対してアプリケーションのコードから統一的にアクセスできるようにする仕組みです。
			WebコンテナとEJBコンテナの両方の認証メカニズムに対して、一貫した方法でアクセスできるようにしている点が大きな特徴です。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
API 

Java Platform, Enterprise Edition 8

	Javaで実装されたアプリケーションサーバの標準規格及びそのAPIを定めたもの。
	Java Platform, Standard Edition (Java SE) の拡張機能の形で提供される。

Jakarta EE Platform 8

	ジャカルタEEプラットフォームは、ジャカルタEEアプリケーションをホストするための標準プラットフォームを定義しています。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
★Enterprise JavaBeans 3.2（EJB）

	Enterprise JavaBeans (EJB) とは、JavaBeans仕様と同様のものを、
	ネットワーク分散型ビジネスアプリケーションのサーバサイドで実現した仕様のこと。

	※ここでの分散型というのは異なるJVMでも実行できることを指している

	EJBコンテナ:Javaによるサーバーサイド・アプリケーションのためのコンポーネントモデル

	webコンテナとの違い: ・サーバーサイドで使用されることが前提になっており、
				世の中のwebアプリケーション・サーバー製品はEJBを準拠している。

			　　 ・異なるJVM上で実行できる

			　　 ・トランザクション管理をEJBに任せられる。
				※トランザクション管理（複数のSQL文実行時に途中で
				エラーが発生したら全テーブルの変更を「破棄」すること）

Jakarta Enterprise Beans 3.2

	ジャカルタエンタープライズBeanは、コンポーネントベースのビジネスアプリケーションの開発と展開のためのアーキテクチャ（構造）を定義します。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Common Annotations for the Java Platform 1.3

	さまざまな個別のテクノロジーに適用されるJava SEおよび Java EEプラットフォームの
	共通のセマンティック概念に関するアノテーション(プログラム自体の一部ではないソフトウェア・プログラムに関する情報)
	 を開発することを目的とする Java仕様要求です。

	※セマンティック:コンピュータに文書や情報の持つ意味を正確に解釈させ、
	  文書の関連付けや情報収集などの処理を自動的に行わせる技術について用られる語である。

Jakarta Annotations 1.3

	Jakarta アノテーションは、さまざまな Java テクノロジーに適用される宣言型のプログラミングスタイルを可能にする、
	共通のセマンティック概念を表す注釈のコレクションを定義します。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Servlet 4.0

	Java Servlet（ジャバ サーブレット）とは、サーバ上でウェブページなどを動的に生成したりデータ処理を行うために、
	Javaで作成されたプログラム及びその仕様である。単にサーブレットと呼ばれることが多い。
	Java EEの一機能という位置づけになっている。この機能を用いてショッピングサイトやオンラインバンキングなどを
	はじめとする多種多様な動的なWebサイトが構築されている。
	メリット : サーブレットはOSに依存しない特徴

Jakarta Servlet 4.0
	
	ジャカルタ サーブレットは、HTTP 要求と応答を処理するためのサーバー側 API を定義します。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java API for WebSocket 1.1

	JSR 356、WebSocket 用 Java API は、Java 開発者が WebSocket をアプリケーションに統合する場合に使用できる API を指定します。
	JSR 356 に準拠していると主張する WebSocket プロトコルのすべての実装は、この API を実装する必要があります。
	その結果、開発者は、基になる WebSocket 実装から独立して、WebSocket ベースのアプリケーションを記述できます。
	ベンダーロックを防止し、ライブラリやアプリケーションサーバーの選択肢や自由度を増やすので、これは大きなメリットです。

Jakarta WebSocket 1.1
	
	ジャカルタ WebSocket は、WebSocket プロトコル (RFC6455) のサーバーエンドポイントとクライアントエンドポイント用の API を定義します。
	※エンドポイント(ネットワークに接続されている端末のこと)

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
★JavaServer Faces 2.3

	JavaServer Faces (JSF) は、JavaベースのWebアプリケーションフレームワークである。
	Javaの拡張機能セットであるJava Platform, Enterprise Edition (Java EE) の仕様の一つに採用されている

Jakarta Server Faces 2.3

	Jakarta Server Faces は、UI コンポーネント、状態管理、イベントハンドリング、入力検証、ページナビゲーション、国際化とアクセシビリティのサポートなど、
	Web アプリケーションのユーザーインターフェイスを構築するための MVC フレームワークを定義します。


JSFの特徴
	JSFはwebアプリケーションを作るうえで基本的なコンポーネントが用意されていて
	具体的にテキストフィールドやボタン、セレクトボックスがJSPカスタムタグライブラリで
	表現できる。
	フレームワークが標準化されているので扱いが簡単

JSFの機能

	・UIコンポーネント(構成要素） : UIコンポーネントを使用するためのタグが用意され、JSFを使用したフォーム入力欄を簡単に形成できます。

	・バリデーション : 名前などの記入がされているか、必須項目を選択されているか、文字数は適当かなどフィールドをチェックし判断をします。

	・ステート管理 : フォームに入力された値がJSFのコンテキストに保持される機能です。

	・ナビゲーション機能 : ページ移動の設定を簡単に行える機能。

	・国際化 : デフォルトの言語だけでなく、ユーザーがボタン一つで言語変更できるように設定できます。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
JavaServer Pages 2.3

	JSP 2.3 仕様に記述されている Java Server Pages (JSP) のサポートを可能にします。
	このフレームワークは、ユーザー・インターフェースの構造を簡単にします。	

Jakarta Server Pages 2.3
	JavaServer Pages (JSP) は、HTML内にJavaのコードを埋め込んでおき、
	Webサーバで動的にWebページを生成してクライアントに返す技術のこと。
	JSPを利用するメリットは、実行モジュールが早いこととJavaのライブラリが有効
	テキストコンテンツ (HTML や XML など) とカスタム タグ、式言語、および埋め込まれた Java コードの混合をサポートする
	Web アプリケーション用のテンプレートエンジンを定義し、ジャカルタサーブレットにコンパイルされます。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------	
Standard Tag Library for JavaServer Pages 1.2


Jakarta Standard Tag Library 1.2
	Jakarta 標準タグ ライブラリは、多くの Web アプリケーションに共通するコア機能を単純なタグとしてカプセル化しています。
	Jakarta 標準タグ ライブラリには、反復や条件などの一般的な構造タスク、XML ドキュメントを操作するためのタグ、国際化タグ、SQL タグがサポートされています。
	また、既存のカスタム タグを Jakarta 標準タグ ライブラリ タグと統合するためのフレームワークも提供します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Expression Language 3.0
	
	Webページに式を埋め込んで評価するために、主にjava EE Webアプリケーションで使用される特別な目的プログラミング言語です。

Jakarta Expression Language 3.0
	
	ジャカルタ式言語は、Java アプリケーションの式言語を定義します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Debugging Support for Other Languages 1.0

Jakarta Debugging Support for Other Languages 1.0

	Java 仮想マシンで実行されるが、Java プログラミング言語以外の言語で記述されたプログラムを、
	元のソース (ソースファイルや行番号参照など) への参照でデバッグできるメカニズムを提供します。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Message Service 2.0
	
	

Jakarta Messaging 2.0

	ジャカルタ・メッセージングは、Java アプリケーションが疎結合で信頼性の高い非同期通信サービスを介してメッセージを作成、送信、および受信する手段を記述します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Transaction API 1.2
	
	Java トランザクション API（英: Java transaction API、JTA）とは、Java EE のAPIの1つであり、XAリソース間の分散トランザクション処理を扱う。
	JTA は Java コミュニティ・プロセスで JSR 907 として開発された仕様である。

Jakarta Transaction 1.3

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------	
JavaMail API 1.6

	JavaMail API は、Java に基づいたメール・クライアント・アプリケーションをビルドするための、プラットフォームおよびプロトコルに依存しないフレームワークです。
	JavaMail API は、メールの送信と読み取り用の汎用 API です。

Jakarta Mail 1.6
	
	ジャカルタメールは、メールおよびメッセージングアプリケーションを構築するためのプラットフォームに依存しないプロトコルに依存しないフレームワークを定義します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java EE Connector Architecture 1.7

	Java EE Connector Architectureは、アプリケーションがEIS(Enterprise Information System)と対話することを可能にするアーキテクチャの仕様です。

Jakarta Connectors 1.7

	ジャカルタコネクタ仕様は、ジャカルタEEアプリケーションコンポーネントがエンタープライズ情報システムに接続するための標準アーキテクチャを定義しています。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Web Services for Java EE 1.4

	Web サービスを統合するために進化しました。Web サービスは現在、J2EE プラットフォームの多くのサービス提供チャネルの 1 つです。
	既存の J2EE コンポーネントは、Web サービスとして容易に公開できます。J2EE プラットフォームの多くの利点は、
	移植性、スケーラビリティ、信頼性、シングルベンダーロックインなど、Web サービスで利用できます。

Jakarta Enterprise Web Services 1.4

	この仕様は、ジャカルタ EE アーキテクチャの Web サービスを定義します

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java API for XML-based RPC 1.1

	JAX-RPC (Java API for XML-based RPC) は、XMLを使用した遠隔手続き呼出し (RPC) を
	実装するためのJavaの標準仕様である

Jakarta XML RPC 1.1

	ジャカルタの XML ベースの RPC では、XML ベースの RPC 標準を使用するための一貫した Java API が定義されています。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java API for XML Registries 1.0
	
	java EEアプリケーションがさまざまな種類のメタデータ・レジストリーにアクセスし、
	プログラムで対話するための標準 APIを定義しています。JAXR は、Java XMLプログラミング API の 1 つです

Jakarta XML Registries 1.0

	ジャカルタ XML レジストリ仕様の初期バージョン 

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java API for RESTful Web Services 2.1

	JAX-RS (Java API for RESTful Web Services) は、RESTアーキテクチャに基づくWebサービスのための機能を提供するJava言語のAPIである。
	JAX-RSはJava SE 5で導入されたアノテーションの仕組みを用いて、シンプルな開発を実現する。

Jakarta RESTful Web Services 2.1

	ジャカルタ RESTful Web サービスは、表現状態転送 (REST) アーキテクチャ パターンに従って Web サービスを開発するための基本的な API を提供します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java API for JSON Processing 1.1

	JSON（JavaScript Object Notation）は、人間にも機械にも容易に読み書きできる、プログラミング言語に依存しないテキストベースの軽量なデータ交換フォーマットです。
	JSONでは2つの構造化型（オブジェクトおよび配列）を表現できます。オブジェクトは、順序付けされていない0個以上の名前/値ペアの集合です。
	配列は、順序付けされた0個以上の値の列です。値として取れるのは、文字列、数字、ブール、null、およびこれら2つの構造化型です。

Jakarta JSON Processing 1.1

	ジャカルタ JSON 処理は、JSON ドキュメントの解析、生成、変換、および照会を行うための Java(R) ベースのフレームワークを定義します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java API for JSON Binding 1.0

	JSON バインディング (JSON-B) の Java API 機能は、Java オブジェクトと JavaScript オブジェクト表記 (JSON) の間で変換するための標準を提供します。

Jakarta JSON Binding 1.0

	ジャカルタ JSON バインディングは、Json ドキュメントとの間で Java(R) オブジェクトを変換するためのバインディングフレームワークを定義します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Platform, Enterprise Edition Management 1.1

	

Jakarta Management 1.1

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Platform, Enterprise Edition Deployment 1.2

	

Jakarta Deployment 1.7

	Jakarta Deployment は、展開 API を使用する任意のデプロイメント ツールを使用して、
	ジャカルタ EE 互換プラットフォームにアセンブルされたアプリケーションをデプロイできるようにする標準 API を定義しています。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Authorization Service Provider Contract for Containers 1.5

	Java ACC 仕様は、Java EE アプリケーション・サーバーと
	許可ポリシー・プロバイダーとの間のコントラクトを定義します。
	すべての Java EE コンテナは、このコントラクトをサポートします。

Jakarta Authorization 1.5

	認可モジュールの低レベルのSPIを定義し、特定のサブジェクトに与えられた権限があるかどうかを判断することによって、
	サブジェクト・ベースのセキュリティーを促進する権限のリポジトリであり、
	特定のコンテナ (ジャカルタ・サーブレットやジャカルタ・エンタープライズ・Bean など) のセキュリティー制約をこれらの権限に変換するアルゴリズムです。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Authentication Service Provider Interface for Containers 1.1

	メッセージ認証メカニズムを実装する認証プロバイダーがクライアントまたはサーバーのメッセージ処理コンテナーまたは
	ランタイムに統合される可能性があるサービス・プロバイダー・インターフェース (SPI) を定義します。

Jakarta Authentication 1.1

	認証メカニズムの一般的な低レベル SPI を定義します。
	※SPI(特定のインターフェースに一致する実装を Java のエコシステムが検出して暗黙的にロードするための機能。)

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java EE Security API 1.0

	認証に使用できるセキュリティ関連アノテーションのセットを定義します。
	また、この仕様では、プログラムによるセキュリティに使用できる共通の API セットも定義されています。

Jakarta Security 1.0

	最新のアプリケーションパラダイムで安全なジャカルタEEアプリケーションを作成するための標準を定義します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java Persistence 2.2

	Java Persistence API（JPA）とは、関係データベースのデータを扱う Java SE および 
	Java EE のアプリケーションを開発するためのJava用フレームワークである。

Jakarta Persistence 2.2
	
	Java(R) 環境における永続性およびオブジェクト/リレーショナル・マッピングの管理の標準を定義します。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Bean Validation 2.0

	Bean Validation 2.0 仕様は、JavaBeans の妥当性検査を行うためのアノテーション・ベースのモデルを提供します。
	これを使用して、データがアプリケーションの中を通過するときにデータの整合性を表明および維持することができます。

Jakarta Bean Validation 2.0

	JavaBean およびメソッド検証用のメタデータ モデルと API が定義されています。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Managed Beans 1.0
	
	Managed Bean は Java EE アプリケーションサーバーのコンテナによって管理される JavaBean です。
	EJBのスーパーセット

Jakarta Managed Beans 1.0

	最小要件でコンテナー管理オブジェクトの基本サービスのセットを定義します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Interceptors 1.2 rev A

Jakarta Interceptors 1.2

	ジャカルタ インターセプターは、ビジネス メソッドの呼び出しと
	特定のイベント (ライフサイクル イベントやタイムアウト イベントなど) を、
	ジャカルタ EE コンポーネントやその他のマネージ クラスのインスタンスで
	発生するインターポーズする手段を定義します。

	Interceptorクラスは、例えば「コントローラが呼ばれる前に何か共通の処理を行うクラスを実装したい」といった際に使うクラスです。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Contexts and Dependency Injection for the Java EE Platform 2.0
	
	CDIは、Beanのコンテキストに基づいたライフ・サイクル管理、型保証注入ポイント、疎結合イベント・フレームワーク、疎結合インターセプタおよびデコレータ、Beanのかわりの実装、
	Unified Expression Language (EL)によるBeanのナビゲーション、CDI拡張がサード・パーティのフレームワークまたは将来のJava EEコンポーネントをサポートできるようにする
	サービス・プロバイダ・インタフェース(SPI)を提供します。	

Jakarta Contexts and Dependency Injection 2.0

	コンストラクター、ファクトリー、サービス・ロケーター (JNDI など) などの従来のアプローチと比較して、
	再利用性、テスト性、保守性を最大化するような方法でオブジェクトを取得する手段を指定します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Dependency Injection for Java 1.0


Jakarta Dependency Injection 1.0
	
	再利用性、テスト性、保守性を最大限に高める方法でオブジェクトを取得する手段を、
	コンストラクター、ファクトリ、サービス ロケーター (JNDI など) などの従来のアプローチと比較して指定します。

	※（ JNDI ）は、 ディレクトリ・サービス が提供するデータやオブジェクトを名前で発見し、参照するのための API である。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Concurrency Utilities for Java EE 1.0

	この機能により、アプリケーションがアプリケーション・サーバーによって管理されるスレッド・コンテキストを使用して、
	タスクを同時に実行するようにアプリケーションが実行できるようにするマネージ実行プログラムを作成できます。
	また、マネージ スレッド ファクトリを作成して、マネージ スレッド ファクトリを参照するコンポーネントの
	スレッド コンテキストで実行されるスレッドを作成することもできます。

Jakarta Concurrency 1.1

	ジャカルタ EE プラットフォームの基本的な利点を維持しながら、コンテナーの整合性を損なうことなく、
	アプリケーション コンポーネントからの同時実行を使用するための仕様を提供します。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
★Batch Applications for the Java Platform 1.0 rev A


Jakarta Batch 1.0

	Java API と XML ベースのジョブ仕様言語 (JSL) を指定します。

メリット : jBatchに準じたバッチ・アプリケーションを作ることで、Java EEに準拠した環境ならどこでも動かせるというメリットがある。
	jBatchは、時代や言語の違いを超えて共通するバッチ処理の雛型を標準化したもの
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

