フレームワークとは、javaアプリケーション開発をするうえで効率をあげるための
汎用的な処理ができる再利用可能なテンプレート
フレームワークとはプログラム開発に必要な基本的な仕組みをあらかじめ提供してくれるプログラムの集まりです。

Springフレームワークとは、Javaアプリケーションで使用できるフレームワークを集めたもの
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Springを知るうえで重要なキーワード

DI
	DIとは「Dependency Injection」の略で、日本語では「依存性の注入」と訳されます。
	依存性の注入とは、情報を外部に切り出すことで、たとえオブジェクトを利用する状況が変わったとしても、
	設定を変更するだけでそのオブジェクトを利用することができるようにすること
	おそらく、オブジェクト指向みたいなもの？
AOP
	AOPとは「Aspect Orientation Programming」の略で、日本語では「アスペクト指向プログラミング」と訳されます。
	システム内で行われる同じ処理（共通処理）を抽出して集約をするプログラミング手法で、プログラムをシンプルにまとめることができます。
	コードを短くわかりやすくすることで、不具合の特定が容易になるほか、プログラムの修正も行いやすくなります。

★DX　：　調べる

★メイブン　：　調べる

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Springを使用するメリット
	・DIコンテナとAOPフレームワークによるハイレベルな開発環境
	※DIとAOPに関しては上記を参照
	※DIコンテナとは、ソフトウェア開発において内部のソフトウェア部品（コンポーネント）間の依存性の管理を行うことができるようにするソフトウェア。
	・モジュール群が豊富（たぶんフレームワークのこと）

	・RESTful対応
		・RestfulAPIとは、RESTの原則に則って構築されたWebシステムのHTTPでの呼び出しインターフェースのこと。
		※REST：REpresentational State Transferの略で、分散型システムにおける複数のソフトウェアを連携させるのに適した設計原則の集合、考え方のこと。
		※主に以下の4つの原則から成る。

		アドレス可能性
			提供する情報がURI（リソースが指し示す場所を一意に参照するための識別子です）を通して表現できること。
			全ての情報はURIで表現される一意なアドレスを持っていること。
		
		ステートレス性
			HTTPをベースにしたステートレスなクライアント/サーバプロトコルであること。セッション等の状態管理はせず、やり取りされる情報はそれ自体で完結して解釈できること。
			※ステートレス (stateless)とは、状態を保持しないシステムやプログラムのことを言います。
		
		接続性
			情報の内部に、別の情報や(その情報の別の)状態へのリンクを含めることができること。
		
		統一インターフェース
			情報の操作(取得、作成、更新、削除)は全てHTTPメソッドを利用すること。

	・Spring 用の IDE （STS）が無料で公開されている
	※IDE：Eclipseなどの開発環境のこと　Spring Tool Suite（STS）

	・大規模データベースNoSQL対応
	×※NoSQL（一般に "Not only SQL" と解釈される）とは、関係データベース管理システム (RDBMS) 以外 のデータベース管理システムを指す おおまかな分類語 である。
	※RDBの特徴は、行と列からなる表で表されたデータベースで、より複雑なデータの検索や作成・編集ができます。（エクセルのようなもの）

	・Springにはバグ検出ができる専用テストプログラムがある

Springに含まれるフレームワーク（22個）

★１．Spring Boot

	主な機能として、複数のフレームワークを使用する際に発生する、Bean定義やXML設定などを、
	可能な限り自動設定する機能が搭載されています。
	Javadocと同じくアノテーション（注釈）が記述できる点も特徴です。
	Spring Bootでは、単一のjarファイルで実行できるスタンドアロン的なWebアプリケーションを構築する仕組みを搭載しています。
	Spring Bootでは、標準機能としてTomcatやJettyなどのWebコンテナが組み込まれています。
	WebアプリケーションをWebコンテナの組み込まれたjarファイルで起動することができ、デプロイの手間が不要となりました。
	このSpring bootは、Spring MVCと呼ばれる別のフレームワークの仕様を踏襲（とうしゅう）して作られており、Spring Frameworkを構成するフレームワークの1つとして組み込まれています	
	

	※jettyとは100% Java で開発された Java Servletコンテナ ／ Webサーバ である。
	※スタンドアロン状態とは、そのソフトウェアが他のリソースに依存することなく単独状態で実行できる状態のことです。
	※Spring Boot と Spring MVCの違い
	　Spring Frameworkを構成するフレームワークの1つとしてSpring MVCがあります。
	　Spring MVCは、アーキテクチャパターンとしてModel、View、Controllerを用いたもので、
	　Webアプリケーション開発のための基本的な機能を備えていますが、Spring系のライブラリと組み合わせて環境を構築する際にコード作成などで手間がかかる特徴があります。
	　Spring bootの場合、ビルドツールの設定ファイルに記述して、専用のコマンドを実行するだけで最適な環境を構築できるようになったことで、
	　手間が省けてWebアプリケーションの開発がしやすくなりました。
　　　　　作成したシステムによっては、JavaconfigやXML設定ファイルを自分で入力、または構成をする必要があります。
	

	参考URL : https://hnavi.co.jp/knowledge/blog/spring-boot/
		https://agency-star.co.jp/column/spring-boot
★２．Spring MVC

	Spring MVCフレームワークはSpringフレームワークの一つで、
	Webアプリケーションの設計でよく用いられる 3層モデル（プレゼンテーション層（view , controller）、ビジネス層(model)、データアクセス層)のうちのプレゼンテーションを担当します。
	具体的には、画面遷移や入出力パラメータの受け渡しなど（View と Controller）です。
	リクエストや、レスポンスを開発者に意識させることなく、画面ベースに開発していくフレームワークです。
	MVCといわれると、WebアプリのMVCを全て作ることができそうですが、基本的には「プレゼンテーション層（VとCの部分）」がメインになります。
	M（データ管理）の部分に関しては、データベース管理に必要な各種機能を利用していくことになります。
	また、VIEWの部分に関しても、全体フローを管理していく「Spring Web Flow」といったものと組み合わせて構築していくことになります。
	
	

３．Spring Data

	Spring Dataは、異なるデータストアに対するアクセスの統一化と簡易化を目的とするSpringのプロジェクトであり、
	リレーショナルデータベースとNoSQLの両方をサポートします。
	どのようなデータソースに対しても、通常、リポジトリ(あるいはDAO、データアクセスオブジェクト)はドメインオブジェクトに対するCRUD(Create-Read-Update-Delete )操作やfinderメソッド、ソート処理やページ付け処理を提供します。
	Spring Dataが提供するのはこのような処理の汎用インターフェイスです。また、データストアに特有の実装も提供します。	

	※クラッド (CRUD)とは システムに必要な4つの主要機能である「Create（生成）」「Read（読み取り）」「Update（更新）」「Delete（削除）」の頭文字を並べた用語 です。
	※ドメインオブジェクトは別名ビジネスオブジェクトともいうらしく、業務のために作成されたクラスなどを指しているようです
４．Spring Cloud

	クラウド上での利用を前提として設計されたアプリを作るためのツール群

５．Spring Security

	Spring Securityとは、アプリケーションのセキュリティを担う「認証」、「認可」の2つを主な機能として提供している。
		・認証機能とは、なりすましによる不正アクセスに対抗するため、ユーザを識別する機能である。
		・認可機能とは、認証された（ログイン中の）ユーザの権限に応じて、
		　システムのリソースに対するアクセス制御を行う機能である。

６．Spring Session

	HttpSessionの機能を上書きして、RedisやRDBMSなどでセッション情報を管理することができます。
	Spring Session を使用すると、アプリケーションコンテナー固有のソリューション（システム製品）に縛られることなく、クラスター化されたセッションを簡単にサポートできます。
	
	※クラスター化とは、同じ構成の複数のコンピュータを相互接続し、外部に対して全体で一台のコンピュータであるかのように振る舞わせること。
	※Redisとは、メモリ上でデータを管理するインメモリデータベースの一つ。NoSQLの一つ

７．Spring Integration（インテグレーション）

	Spring Integration は、Spring ベースのアプリケーション内で軽量メッセージングを可能にし、宣言型アダプターを介した外部システムとの統合をサポートします。
	※宣言型アダプター：調べても出来なかったです

８．Spring HATEOAS（ヘイトオアス）

	HATEOASとは、Restfulパターンを拡張するアーキテクチャパターンで、Restful原則に対する追加的な制約。どういうものかというと、HTMLアプリの画面遷移を抽象化した、
	状態遷移を表現するRestful API(=Restful WebアプリのWebインターフェース)を設計するための具体的な方法論になってる。	

	※Restful API　：　RESTの原則に則って構築されたWebシステムのHTTPでの呼び出しインターフェースのこと。
	
★９．Spring REST Docs

	Spring MVC テストで生成された自動生成スニペットと手書きのドキュメントを組み合わせることによって RESTful サービスを文書化します。
	※スニペット : 短いプログラムコードを統合開発環境から呼び出す機能の事である。

★１０．Spring Batch

	機能的にはjava ee のjbatchと同じだがjbatchにない機能もある
	SpringBatchはファイル、DB、JMS入出力の実装が提供されている。
	SpringBatchは「複数サーバを使った」分散処理が可能。
	SpringBatchはライブラリが豊富。同一形式の複数ファイル読み込み、複数行を1アイテムにマッピング。
	jbatchの上位互換、jbatchはspring batchがもとになっている

	※JMSとはJava Message Serviceの略で、Javaでメッセージングサービスを利用するための標準APIです
１１．Spring AMQP

	Spring AMQPとは、RabbitMQのクライアントと、RabbitMQの設定などに必要な機能を汎用化したモジュール	
	※AMQPとはAdvanced Message Queuing Protocolの略であり、ビジネスメッセージをアプリケーションや組織間で伝達するための公開規格です。	
	※RabbitMQとは、オープンソースのメッセージ指向ミドルウェア（アプリケーションソフトウェアとの中間に入るソフトウェアのこと。）
１２．Spring for Android

	Spring for Android は、Android アプリで使用するプロジェクトの Spring ファミリーのコンポーネント（構成要素）を提供するように設計されたフレームワークです。
	機能　・Android の REST クライアント
	　　　・セキュア(安全) API にアクセスするための認証サポート

		※RESTクライアント : Visual Studio Codeの拡張機能「REST Client」は、エディタからHTTPリクエストを発行できます

		情報源が翻訳っぽい文章でよくわからない

１３．Spring CredHub

	Spring CredHub は、Cloud Foundryプラットフォームで実行されている CredHub: GitHubサーバーから資格情報を保存、取得、削除するためのクライアント側サポートを提供します。
	CredHub: GitHub  は、さまざまなタイプの資格情報を安全に保管、生成、取得、削除するための API を提供します。Spring CredHub は、CredHub API の Java バインディングを提供し、
	Spring アプリケーションと CredHub の統合を容易にします。

あんまり重要じゃなさそう

１４．Spring Flo

	Spring Flo は、パイプラインと単純なグラフ用の基本的な組み込み可能な HTML5 ビジュアルビルダーを提供する JavaScript ライブラリです。
	このライブラリは、Spring Cloud Data Flow  のストリームビルダー（インターフェース）の基礎として使用されます。

	翻訳されたような情報しかない
？１５．Spring for Apache Kafka

	Spring for Apache Kafka（spring-kafka）プロジェクトは、コア Spring の概念を Kafka ベースのメッセージングソリューションの開発に適用します。
	これは、メッセージを送信するための高レベルの抽象化として「テンプレート」を提供します。
	また、@KafkaListener アノテーションと「リスナーコンテナー」を備えたメッセージ駆動型 POJO のサポートも提供します。

	※POJOとは、Javaで記述されるオブジェクトのうち、特定のフレームワークやオブジェクトモデル、規約などに縛られず、また、これらに依存しないシンプルな仕様のもの。
	※ソリューション、IT業界では、顧客の抱える問題・課題を解決したり、要望・要求を満たすことができる製品やサービス、あるいはそれらの組み合わせのことをこのように呼ぶ。
１６．Spring Mobile

	Spring Mobile は、Spring Web サイトにリクエストを行うデバイスのタイプを検出し、そのデバイスに基づいて代替ビューを提供する機能を提供するフレームワークです。
	
★１７．Spring Roo

	コマンドラインからソースファイルを生成するRAD（Rapid Application Development）ツール。
	Rooは標準で、いままで使用されてきた実績のあるフレームワークやライブラリを使用
	実行は、コマンドライン、あるいはSTSのRooシェル上で行う。
	生成されたソースにはRooに関連するアノテーションが付いているが、Rooはランタイムライブラリではなく、使用を中止する場合、
	コマンドを実行するだけでRooの依存性を簡単に削除できる。	

	※RAD とは、ソフトウェアの開発手法の一つで、少人数のチームで プロトタイプ （試作品）を繰り返し製作し、評価・改良することで次第に完成度を高めていく方式。
１８．Spring Shell

	REPL ツールを簡単に作れるようにするためのフレームワーク
	Web アプリのようなリッチな UI が必要ない場合で、インタラクティブな CUI のみで十分な場合などに利用できる
	ベースには JLine が使用されている（jshell でも利用されているライブラリ）	

	※インタラクティブとは、情報の送り手と受け手の関係が固定的ではなく、その場で互いにやり取りできる状態を指す。
	※REPLとは、プログラミング言語の実行環境の一つで、利用者が入力欄にキーボードなどから式や文を一行入力すると、即座に解釈・実行して結果を返し、再び入力可能になるもの。
	※Jlineとは、Java で高機能な CUI コンソールを作るためのライブラリ。標準 API の入出力だけでは実現できない機能を実現できる。

〇１９．Spring Statemachine

	Spring Statemachine は、アプリケーション開発者が Spring アプリケーションでステートマシンの概念を使用するためのフレームワークです。

	※ステートマシンとは、、計算機の構造や動作を抽象化したモデルの一つで、内部に固有の状態と、状態を変化させる規則の集合を持ち、外部からの入力に応じて状態を変化させるもの。
２０．Spring Vault

	Spring Vault は、おなじみの Spring の抽象化と、シークレットのアクセス、保存、取り消しのためのクライアント側サポートを提供します。
	Vault と対話するための低レベルおよび高レベルの抽象化を提供し、インフラストラクチャの懸念からユーザーを解放します。

	※Vault とは、ドキュメントやファイルを格納、管理する貯蔵庫です。
★２１．Spring Web Flow

	Spring Web Flowとは画面遷移の記載に特化したフレームワークです、。
	Spring Web Flowでは、画面遷移は全てXMLで実現をし、コントローラークラスなどは必要ありません
	画面遷移の一連の流れFlowと呼び、基本的にデータはFlowが終了するまで維持されます。
	また、画面の遷移を変更したい場合には、XMLを変更するだけです

２２．Spring Web Services

	Spring Web Services（Spring-WS）は、ドキュメント駆動型 Web サービスの作成に焦点を当てた Spring コミュニティの製品です。
	Spring Web Services は、契約ファーストの SOAP サービス開発を促進することを目的としており、XML ペイロードを操作する多くの方法の 1 つを使用して柔軟な Web サービスを作成できます。
	この製品は Spring 自体に基づいています。つまり、Web サービスの不可欠な部分として、依存性注入などの Spring の概念を使用できます。

	※SOAPとは、異なるコンピュータ上で動作するプログラム同士がネットワークを通じてメッセージを伝え合い、連携して動作するための通信プロトコル（規約）の一つ。
	　メッセージの記述にXMLを、データ伝送に主にHTTPを用い、Webサービスの提供や利用に適しているとされる。
	※ペイロードとは、宛先などの制御情報を除いた、相手に送り届けようとしている正味のデータ本体のことをペイロードという。
